ครู: นั่นคือชั้นเรียนพื้นฐานมาก
ตอนนี้เมื่อสร้างชั้นเรียน
พวกเขามักจะซับซ้อนกว่านั้น
และคุณอาจต้องการเก็บข้อมูลมากกว่านี้
สมมติว่าทุกแผนกควรมีพนักงาน
นั่นอาจเป็นอาร์เรย์ และในตอนแรกอาจเป็นอาร์เรย์ว่าง
และเพื่อให้แม่นยำยิ่งขึ้นเกี่ยวกับสิ่งที่คุณต้องการจัดเก็บในนั้น
อาจเป็นสตริงอาร์เรย์เพื่อให้ค่อนข้างง่าย
ตอนนี้เราสามารถมีวิธีการที่นี่ addEmployee
เราต้องการพนักงานเป็นอาร์กิวเมนต์ ซึ่งควรเป็นสตริงในตัวอย่างของเรา
จากนั้นเราสามารถตั้งค่านี้ พนักงาน. ดัน.
ดังนั้นให้ส่งพนักงานใหม่เข้าสู่อาร์เรย์พนักงานของเราด้วยรหัสนี้
ตอนนี้เรายังสามารถเพิ่มวิธีอื่นได้อีก
คือ printEmployeeInformation
และที่นั่นฉันต้องการปลอบใจ บันทึก(นี้. พนักงาน. ความยาว) และฉันต้องการปลอบใจด้วย
บันทึก(นี้. พนักงาน) นั่นเอง
ตอนนี้ถ้าเราลงไปที่นี่ ตอนนี้เราสามารถแสดงความคิดเห็นเกี่ยวกับรหัสนี้ที่นี่ได้
ซึ่งจะพังอีกครั้งเพราะเราไม่เหมาะกับคำอธิบายแผนกกับวัตถุของเราที่นั่น
และที่นี่ ในแผนกบัญชีนี้ เราสามารถเพิ่มพนักงานได้
สมมติว่าแม็กซ์
และพนักงานอีกคนสมมุติว่ามนู
และนอกจากการอธิบายแล้ว ฉันยังต้องการข้อมูลพนักงานของฉันในนั้นด้วย
ถ้าเราบันทึกสิ่งนี้ เราควรได้ผลลัพธ์นี้
พนักงานสองคน และนี่คือข้อมูลบางส่วน
ตอนนี้เป็นสิ่งที่ดีที่จะมี
ปัญหาหนึ่งที่เรามีกับคลาสนี้คือเราสามารถเปลี่ยนพนักงานจากภายนอกได้
ไม่เพียงแค่เพิ่มพนักงานเท่านั้น แต่ด้วยการเข้าถึงทรัพย์สินของพนักงานโดยตรง
เช่นเดียวกับที่เราทำในนามได้เช่นกัน
ที่ฉันหมายถึงคือ เราสามารถไปที่บัญชีได้ด้วย
แล้วติดต่อกับพนักงาน และอาจเพิ่มพนักงานอีกคนที่ดัชนีสอง แล้วก็ผ่านแอนนา
แบบนั้น
ถ้าเราทำอย่างนั้นและช่วยมันไว้ได้
เราจะได้พนักงานสามคนและได้แอนนา
ตอนนี้คุณอาจคิดว่า เยี่ยมมาก เรามีวิธีอื่น
เมื่อสร้างแอปพลิเคชันที่ซับซ้อนมากขึ้น
คุณมักจะต้องการหลีกเลี่ยงสิ่งนี้
คุณต้องการให้แน่ใจว่ามีเส้นทางเดียวที่ชัดเจน
วิธีหนึ่งในการใช้ชั้นเรียนของคุณ และวิธีอื่นๆ แบบนั้นไม่ได้รับการสนับสนุนจริงๆ
เพราะถ้าคุณทำงานในทีมที่ใหญ่กว่า เพื่อนร่วมงานคนหนึ่งจะใช้แนวทางนี้ในการเพิ่มพนักงาน
และเพื่อนร่วมงานอีกคนหนึ่งอาจใช้วิธีนี้
และคุณไม่ต้องการสิ่งนี้
คุณต้องการมีวิธีเดียวในการทำเช่นนี้
นอกจากนี้ เนื่องจากบางทีในวิธีเพิ่มพนักงาน คุณทำได้มากกว่าแค่เพิ่มลงในอาร์เรย์
ก่อนอื่นคุณอาจต้องการมีการตรวจสอบ
ฯลฯ ที่นี่
ดังนั้นคุณอาจมีโค้ดพิเศษอยู่ในนั้น
ซึ่งจะไม่ทำงานหากคุณกำหนดค่าใหม่โดยตรงหรือเพิ่มค่าใหม่ให้กับอาร์เรย์ด้วยบรรทัดนี้
ดังนั้นคุณไม่ต้องการอนุญาตให้พนักงานสามารถเข้าถึงได้จากนอกห้องเรียน
และ TypeScript ช่วยคุณได้
คุณสามารถเปลี่ยนพนักงานที่นี่ให้เป็นทรัพย์สินส่วนตัว
ฟิลด์ส่วนตัวได้โดยการเพิ่มคำสำคัญส่วนตัวข้างหน้า
ตอนนี้ความหมายส่วนตัวคือตอนนี้พนักงานเป็นทรัพย์สิน
ซึ่งสามารถเข้าถึงได้จากภายในชั้นเรียนเท่านั้น
ดังนั้นจากภายในวัตถุสร้างสรรค์
ดังนั้นวิธีการใด ๆ ในชั้นเรียนของแผนกยังคงสามารถทำงานกับพนักงานได้
แต่คุณไม่สามารถเข้าถึงได้อีกต่อไป
ที่นี่คุณเห็นว่าฉันได้รับข้อผิดพลาด
หากฉันพยายามบันทึกสิ่งนี้ ฉันได้รับข้อผิดพลาดในการรวบรวมว่าคุณสมบัติ
'พนักงาน' เป็นส่วนตัวและเข้าถึงได้ภายในคลาส
'แผนก' เท่านั้น
ตอนนี้เราบังคับว่าเมื่อควรเพิ่มพนักงานในแผนกนี้
คนต้องใช้เมธอด addEmployee
เนื่องจากพวกเขาได้รับข้อผิดพลาดหากพวกเขาเขียนโค้ดแบบนี้
นี่คือสิ่งที่เรียกว่าการปรับเปลี่ยนที่นี่ คำสำคัญส่วนตัว
และนอกจากส่วนตัวแล้ว เรายังมีสาธารณะด้วย
ซึ่งเป็นค่าเริ่มต้น
คุณไม่จำเป็นต้องเพิ่มสาธารณะ
ดังนั้นชื่อแบบนี้จึงเหมือนกับชื่อที่มีสาธารณะอยู่ข้างหน้า
ข้อแตกต่างคือทรัพย์สินสาธารณะสามารถเข้าถึงได้จากภายนอก
ตัวอย่างเช่น ที่นี่ ฉันสามารถติดต่อเพื่อตั้งชื่อและกำหนดชื่อใหม่ได้ที่นี่หากต้องการ
ที่เป็นไปได้
สำหรับคุณสมบัติส่วนตัว ที่นี่ไม่สามารถทำได้
เราสามารถใช้ได้จากภายในเท่านั้น
ในทางเทคนิคแล้ว JavaScript
ไม่รู้จักสาธารณะและส่วนตัว
เฉพาะในเวอร์ชันที่ทันสมัยเท่านั้นที่เพิ่มสิ่งดังกล่าวเมื่อเร็ว
ๆ นี้
ในอดีต JavaScript ไม่รู้จักคุณสมบัติส่วนตัวหรือสาธารณะ
คุณสมบัติทั้งหมดเป็นสาธารณะเสมอที่นั่น
TypeScript แนะนำคุณสมบัตินี้
ซึ่งแน่นอนว่าใช้งานไม่ได้ระหว่างรันไทม์
เนื่องจาก JavaScript เพิ่งรู้จักคุณสมบัติสาธารณะ
ดังนั้นบรรทัดนี้ที่นี่ หยุดข้อผิดพลาดระหว่างการรวบรวม
TypeScript
หากคุณคอมไพล์เป็น JavaScript โค้ดนี้จะยังคงทำงานขณะรันไทม์โดยไม่มีข้อผิดพลาด
เนื่องจากเป็น JavaScript ในตัวของมันเอง จนกระทั่งเมื่อเร็วๆ นี้ไม่รู้จักแนวคิดนี้
ดังนั้นขึ้นอยู่กับเวอร์ชันที่คุณกำลังคอมไพล์
มันยังไม่ทราบ
และด้วยเหตุนี้ TypeScript จึงรองรับสิ่งนี้เท่านั้น
เนื่องจากจะตรวจสอบระหว่างการคอมไพล์ ไม่ใช่รันไทม์
อย่างไรก็ตาม เราสามารถหลีกเลี่ยงโค้ดแบบนี้และบังคับให้ทุกคนเขียนโค้ดที่สะอาดขึ้นได้